[TOC]



# 컨벤션

## Git Lab 컨벤션

### 브랜치 양식

1. 메인 브랜치

   1. `master`: 배포 가능한 브랜치 (안정적이어야 함)

   2. `dev`: 다음 출시 버전을 개발하는 브랜치
      1. `dev-front`
      2. `dev-back`

2. 보조 브랜치

   1. `feature`
      
      : 새로운 기능 개발 및 버그 수정

      1. `feature-front/[featurename]`
      2. `feature-back/[featurename]`
      
   2. `extra` 
      
      1. 위에 해당되지 않는 경우

### 커밋 양식

> 타입은 태그와 제목으로 구성되고, 태그는 영어로 쓰되 **첫 문자는 대문자로** 한다. `태그: 제목` 의 형태이며, `:` 뒤에만 space가 있음에 유의한다.

- 태그 타입
  - `feat` : 새로운 기능 추가
  - `fix` : 버그 수정
  - `docs` : 문서 수정 및 추가
  - `design` : CSS 등 사용자 UI 디자인 변경
  - `style` : 코드 포맷팅, 세미콜론 누락, 코드 변경이 없는 경우
  - `refactor` : 코드 리팩토링
  - `test` : 테스트 코드, 리팩토링 테스트 코드 추가
  - `chore` : 빌드 업무 수정, 패키지 매니저 수정(.gitignore 수정 같은 경우)
  - `comment` : 필요한 주석 추가 및 변경
  - `rename` : 파일 혹은 폴더명을 수정하거나 옮기는 작업만인 경우
  - `remove` : 파일을 삭제하는 작업만 수행한 경우
- ex) `Feat: 회원 가입 기능 구현 #지라번호`

## Jira 컨벤션

- 머릿말에 [BE], [FE], [Design], [Extra]를 달아서 분류한다.

## 백엔드 컨벤션

기본적으로 [구글 스타일 가이드](https://google.github.io/styleguide/javaguide.html)를 따른다.

1. 패키지이름: 모두 소문자를 사용한다.
2. 클래스이름: UpperCamelCase를 따른다.
3. 메소드이름: lowerCamelCase를 따른다.
4. 변수이름:
   - 변수이름은 가급적 의미를 가지도록 작성한다(int a, String s X)
   - 상수는 UPPER_SNAKE_CASE를 사용한다.
5. 브랜치는 하위 태스크별로 나눈다.
6. 코드리뷰는 브랜치 병합 시 한다.

## 프론트엔드 컨벤션

### Naming

1. Component 파일명은 `PascalCase` 사용한다.
2. Non-component 파일명과 속성, 변수명은 `camelCase` 사용한다.
3. 상수명은 `UPPER_SNAKE_CASE` 사용한다.
4. 값이 `boolean` 인 변수명은 `is + camelCase`로 사용한다.
5. Unit test 파일명은 테스트 대상 파일명과 일치시킨다.
   1. `Login.js`, `Login.test.js`
6. CSS 파일명은 컴포넌트 이름과 동일하게 한다.
7. 컴포넌트가 여러 파일을 필요한 경우, 하나의 폴더 안에 위치시킨다.
8. `Props` 타입 정의 이름은 `컴포넌트이름+Props` 로 합니다.
9. Componet 이름 작성 : `function Login() {}`
10. 사용자 정의 이벤트 속성은 `on + CamelCase` 를 사용한다.
11. 이벤트 리스너는 `handle + CamelCase` 를 사용한다.

### function

1. 인라인 함수는 가능하면 사용하지 않습니다.

### JavaScript

1. 코드 한 줄이 끝날 때, `;` (세미 콜론)을 작성하지 않는다.
2. 비교는 `===` 또는 `!==` 을 사용한다.
3. `if 문` 작성시 반드시 중괄호를 사용합니다.